---
layout: post
title: Information for Kazakh Citizens affected by Hurricane Dorian
date:   2019-08-29 09:00:00 -0400
permalink: /2019-8-29-hurricane-dorian
categories: Announcements
---

Внимание!!!
Уважаемые граждане,

Сообщаем, что властями штата Флорида объявлен режим чрезвычайного положения в связи с приближением урагана четвертой категории "Дориан".
Ожидается, что стихия достигнет штата Флорида 1 сентября 2019 года с порывом  ветра от 135  до 157 км/ч.
В соответствии с  рекомендацией властей штата Флорида просим Вас  запастись продовольствием, водой и лекарствами на семь дней, а также подготовить план действий на случай стихийного бедствия.
Сообщаем, что посольством открыта горячая линия, по которой граждане РК могут получить необходимую консультативную помощь (Tel.: (202)232 5488 ext 122, email: consuldc16@gmail.com).
Также, рекомендуем изучить меры безопасности при сильном ветре и действия при штормовом предупреждении:
Что делать, если поступило штормовое предупреждение?
1. Плотно закройте и укрепите все двери и окна. На стекла наклейте крест-накрест полоски пластыря (чтобы не разлетались осколки).
2. Подготовьте запас воды и пищи, медикаментов, фонарик, свечи, керосиновую лампу, приемник на батарейках, документы и деньги.
3. Отключите газ и электричество.
4. Уберите с балконов ( дворов) предметы, которые могут быть унесены ветром.
5. Из легких зданий перейдите в более прочные или убежища гражданской обороны.
6. Держитесь подальше от берега моря и рек.
7. Если у вас есть машина, постарайтесь отъехать как можно дальше от эпицентра урагана. 
Если вы оказались на улице во время урагана
1. Держитесь подальше от зданий и строений, высоких столбов, деревьев, рекламных щитов, мачт, опор и электропроводов.
2. Нельзя находиться на мостах, путепроводах, эстакадах, в местах хранения легковоспламеняющихся и ядовитых веществ.
3. Спрячьтесь под мостом, железобетонным навесом, в подвале, погребе. Можно лечь в яму или любое углубление. Глаза, рот и нос защитите от песка и земли.
4. Нельзя залезать на крышу и прятаться на чердаке.
5. Если вы едете на машине по равнине, остановитесь, но не покидайте автомобиль. Плотнее закройте его двери и окна.
6. Если вы в городском транспорте, немедленно покиньте его и ищите убежище.
7. Если стихия застигла вас на возвышенном или открытом месте, бегите (при необходимости ползите) в сторону какого-либо укрытия (к скалам, лесу), которое могло бы погасить силу ветра, но берегитесь падающих веток и деревьев.
8. Когда ветер стих, не выходите сразу из укрытия, так как через несколько минут шквал может повториться.
9. Сохраняйте спокойствие и не паникуйте, помогайте пострадавшим.
 
Как вести себя после стихийных бедствий
1. Выходя из укрытия, осмотритесь – нет ли нависающих предметов и частей конструкций, оборванных проводов.
2. Не зажигайте газ и огонь, не включайте электричество до тех пор, пока специальные службы не проверят состояние коммуникаций.
3. Не пользуйтесь лифтом.
4. Не заходите в поврежденные строения, не подходите к оборванным электропроводам.
5. Взрослое население оказывает помощь спасателям.
